**ВЫПУСКНОЙ ПРОЕКТ**

Задача

Определить какие товары входят в основной и дополнительный ассортимент, чтобы грамотно предлагать покупателям дополнительные товары и оптимизировать закупки.

Выводы

Весь ассортимент магазина классифицирован с позиции АВС-анализа по следующим критериям (в скобках диапазон категорий в соответствующих единицах):

Категория А - это средняя по числу уникальных товаров категория - 609 товаров(26%), где находятся самые часто продаваемые и дешевые товары, 
с самым высоким средним чеком, средней выручкой, но при этом самым небольшим количеством заказов.

Категория В - самая небольшая по числу товаров категория - 593 товара(25%), в эту группу попали средне продаваемые товары с дешевой и средней ценой, 
с маленьким средним чеком, маленькой выручкой и средним количеством заказов.

Категория С - самая крупная по числу товаров категория - 1134 товара(49%), в этой категории оказались реже всего продаваемые товары всех ценовых категорий, 
с нормальным средним чеком, самими большими выручкой и количеством заказов.

Из чего следует, что интернет-магазин специализируется на штучных, но недорогих товарах, поэтому представлен такой широкий ассортимент, где каждый покупатель 
найдет что-то для себя даже в единичном экземпляре.

Мы присвоили количественным категориям АВС такие же категории по выручке.

Категория АВ - товары с высоким показателем по количеству продаж и средним по выручке.

Категория ВС - товары со средним уровнем оборачиваемости и низким объемом выручки.

Категория СА - товары продаются по 1 штуке и каждый из них приносит немного прибыли, но суммарно эта категория принесла больше всего выручки. 
Возможно, это штучные, но часто приобретаемые товары, или же какие-то уникальные товары для узкого числа покупателей.

Рекомендации

Ведущей категорией товаров является категория С, она приносит больше всего выручки, не смотря на единичные продажи товара. 
В этой категории нужно поддерживать широкий ассортимент и следить за его обновлением. Можно поставить задачу повысить выручку до 80%. 
Категория В самая "страдающая", необходимо пересмотреть ассортимент этой категории. В категории А необходимо поддерживать объем выручки, 
а также следить за поставками, т.к. в этой категории находятся товары, продаваемые в количестве более 4 штук.

Навыки

Python

Numpy

Matplotlib

Seaborn

Plotly

Scipy

Regular expression 

ABC-анализ

Проверка статистических гипотез
